#faculdade #resumos #bd
## Entidades:

Entidades são objetos, pessoas, lugares, eventos do mundo real sobre os quais precisamos guardar informações. Basicamente são as tabelas. Ex: Cliente, Produto, Pedido etc.

## Tipos de entidades:

### 1. Entidade forte (independente):
→ Existe por si só sem depender de outras para fazer sentido.
→ Possui identificador único (chave primaria) que diferencia de todas as outras do mesmo tipo.
→ Tabela livros, clientes, etc

### 2. Entidade fraca (dependente):
→ Depende diretamente de outra entidade para existir (associada com a entidade forte). Não faz sentido sozinha para o sistema.
→ Seu identificador depende diretamente de uma chave estrangeira para existir e mais algum atributo próprio.
→ Exemplo, tabela de funcionários (entidade forte) relacionado com os dependentes (entidade fraca). Precisa estar ligado a um funcionário para existir.


### 3. Entidade associativa (ligação):
→ Faz o relacionamento entre duas entidades (tabelas).
1:N
N:1
N:N

## Tipos de atributos:
### 1. Atributo simples:
→ Não pode ser dividido em partes menores. (Nome, preço, etc).

### 2. Atributo composto:
→ Pode ser dividido em partes menores que também são atributos. (Endereço → Rua, número, bairro, cidade, CEP, etc).

### 3. Atributos monovalorados: 
→ São atributos que só pode ter um único valor para cada item (CPF, data de nascimento) - uma pessoa só tem 1.

### 4. Atributos multivalorados:
→ São atributos que se pode ter mais de um valor para a mesma instancia da entidade (telefone, email) - uma pessoa pode ter vários.

### 5. Atributos derivados:
→ Seus valores podem ser definidos por outros atributos. Normalmente não são armazenados diretamente no banco de dados. Ex: idade, calculada a partir da data de nascimento.

### 6. Atributo chave
→ Atributo que identifica unicamente cada instancia da entidade. Chave primária da entidade forte. Ex: CPF, ISBN, ID. etc.
